# java-sprint2-hw
Second sprint homework

Техническое задание
Как человек обычно делает покупки? Если ему нужен не один продукт, а несколько, то очень вероятно, 
что сначала он составит список, чтобы ничего не забыть. Сделать это можно где угодно: на листе бумаги, 
в приложении для заметок или, например, в сообщении самому себе в мессенджере. А теперь представьте, 
что это список не продуктов, а полноценных дел. И не каких-нибудь простых вроде «помыть посуду» или «позвонить бабушке», 
а сложных — например, «организовать большой семейный праздник» или «купить квартиру». 
Каждая из таких задач может разбиваться на несколько этапов со своими нюансами и сроками. 
А если над их выполнением будет работать не один человек, а целая команда, то организация процесса станет ещё сложнее.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Трекер задач
Как системы контроля версий помогают команде работать с общим кодом, 
так и трекеры задач позволяют эффективно организовать совместную работу над задачами. 
Вам предстоит написать бэкенд для такого трекера. В итоге должна получиться программа, 
отвечающая за формирование модели данных для этой страницы:

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
NB! Пользователь не будет видеть консоль вашего приложения. 
Поэтому нужно сделать так, чтобы методы не просто печатали что-то в консоль, но и возвращали объекты нужных типов.
Вы можете добавить консольный вывод для самопроверки в класcе Main, но на работу методов он влиять не должен.


Типы задач
Простейшим кирпичиком такой системы является задача (англ. task). У задачи есть следующие свойства:
Название, кратко описывающее суть задачи (например, «Переезд»).
Описание, в котором раскрываются детали.
Уникальный идентификационный номер задачи, по которому её можно будет найти.
Статус, отображающий её прогресс. Мы будем выделять следующие этапы жизни задачи:
* NEW — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили.
* IN_PROGRESS — над задачей ведётся работа.
* DONE — задача выполнена.
Иногда для выполнения какой-нибудь масштабной задачи её лучше разбить на подзадачи (англ. subtask). 
Большую задачу, которая делится на подзадачи, мы будем называть эпиком (англ. epic).
Таким образом, в нашей системе задачи могут быть трёх типов: обычные задачи, эпики и подзадачи. 
Для них должны выполняться следующие условия:
Для каждой подзадачи известно, в рамках какого эпика она выполняется.
Каждый эпик знает, какие подзадачи в него входят.
Завершение всех подзадач эпика считается завершением эпика.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
updates #2
Класс TaskManager должен стать интерфейсом. В нём нужно собрать список методов, 
которые должны быть у любого объекта-менеджера. Вспомогательные методы, если вы их создавали, 
переносить в интерфейс не нужно.
Созданный ранее класс менеджера нужно переименовать в InMemoryTaskManager. Именно то, что менеджер хранит 
всю информацию в оперативной памяти, и есть его главное свойство, позволяющее эффективно управлять задачами.
Внутри класса должна остаться реализация методов. При этом важно не забыть имплементировать TaskManager — в Java класс 
должен явно заявить, что он подходит под требования интерфейса.

История просмотров задач
Добавьте в программу новую функциональность — нужно, чтобы трекер отображал последние просмотренные пользователем 
задачи. Для этого реализуйте метод getHistory() — он должен возвращать последние 10 просмотренных задач. 
Просмотром будем считаться вызов у менеджера методов получения задачи по идентификатору — 
getTask(), getSubtask() и getEpic(). 
От повторных просмотров избавляться не нужно.

#updates #3
Покройте код тестами
Ваша цель — написать отдельный тест для каждого публичного метода: стандартный кейс его работы и граничные случаи.
Потребуются следующие тесты.
Для расчёта статуса Epic. Граничные условия:
a. Пустой список подзадач.
b. Все подзадачи со статусом NEW.
c. Все подзадачи со статусом DONE.
d. Подзадачи со статусами NEW и DONE.
e. Подзадачи со статусом IN_PROGRESS.
Для двух менеджеров задач InMemoryTasksManager и FileBackedTasksManager.
Чтобы избежать дублирования кода, необходим базовый класс с тестами на каждый метод из интерфейса abstract class TaskManagerTest<T extends TaskManager>.
Для подзадач нужно дополнительно проверить наличие эпика, а для эпика — расчёт статуса.
Для каждого метода нужно проверить его работу:
a. Со стандартным поведением.
b. С пустым списком задач.
c. С неверным идентификатором задачи (пустой и/или несуществующий идентификатор).
Для HistoryManager — тесты для всех методов интерфейса. Граничные условия:
a. Пустая история задач.
b. Дублирование.
с. Удаление из истории: начало, середина, конец.
Дополнительно для FileBackedTasksManager — проверка работы по сохранению и восстановлению состояния. Граничные условия:
a. Пустой список задач.
b. Эпик без подзадач.
c. Пустой список истории.
После написания тестов ещё раз проверьте их наличие по списку. Убедитесь, что они работают.

Добавьте продолжительность и дату старта
Добавьте новые поля в задачи:
duration — продолжительность задачи, оценка того, сколько времени она займёт в минутах (число);
startTime — дата, когда предполагается приступить к выполнению задачи.
getEndTime() — время завершения задачи, которое рассчитывается исходя из startTime и duration.
Менять сигнатуры методов интерфейса TaskManager не понадобится: при создании или обновлении задач все его методы будут принимать и возвращать объект, в который вы добавите два новых поля.
С классом Epic придётся поработать дополнительно. Продолжительность эпика — сумма продолжительности всех его подзадач. Время начала — дата старта самой ранней подзадачи, а время завершения — время окончания самой поздней из задач. Новые поля duration и startTime этого класса будут расчётные — аналогично полю статус. Для реализации getEndTime() удобно добавить поле endTime в Epic и рассчитать его вместе с другими полями.
Не забудьте также доработать опцию сохранения состояния в файл: добавьте в сериализацию новые поля.
Добавьте в тесты проверку новых полей.
Выведите список задач в порядке приоритета
Отсортируйте все задачи по приоритету — то есть по startTime. Если дата старта не задана, добавьте задачу в конец списка задач, подзадач, отсортированных по startTime. Напишите новый метод getPrioritizedTasks, возвращающий список задач и подзадач в заданном порядке.
Предполагается, что пользователь будет часто запрашивать этот список задач и подзадач, поэтому подберите подходящую структуру данных для хранения. Сложность получения должна быть уменьшена с O(n log n) до O(n).